Il y a trop de réfugiés en ce moment,
je crains que cela ne provoque des troubles.
Allez vite consulter Monsieur He
pour voir comment gérer cette affaire.
Oui.
Maman, grand frère.
Comment ça s'est passé ?
Heureusement que Zhengliang a couru vite,
il s'est placé en tête de file.
Le prix de la rizerie
en une demi-heure
a augmenté de quarante à cinquante pour cent.
Ça n'en finit plus.
Comment les gens ordinaires vont-ils survivre ?
Le préfet He
a déjà envoyé des agents à l'atelier d'encre pour annoncer
que cette révolte des mineurs
a touché Ningguo et Huizhou.
De plus, les pirates japonais profitent de l'occasion pour piller partout le long du fleuve.
Les routes commerciales vers Huizhou sont également coupées.
Le préfet He
a appelé les commerçants de Huizhou à s'unir avec la préfecture
pour distribuer de la bouillie aux nécessiteux,
apaiser les réfugiés et surmonter ensemble cette épreuve.
Comment va l'atelier d'encre ?
Soyez rassuré.
Pour les commandes précédentes de l'atelier,
j'ai déjà préparé suffisamment de matériaux,
la livraison des produits d'encre ne pose aucun problème.
J'ai entendu dire que le général Qi va envoyer des troupes pour réprimer la révolte,
cette affaire ne devrait pas traîner longtemps.
Justement,
j'en profite pour revenir tenir compagnie à maman,
à grand-père,
et parler
à mon neveu qui n'est pas encore né.
Pendant cette période,
je vais monter la garde la nuit.
Maman, sortez moins,
si vous devez sortir, appelez-moi.
Zhenniang,
comment va la résidence principale ?
La tante a aussi envoyé quelqu'un acheter de la nourriture et du riz.
En dehors de la part pour la distribution de bouillie,
en économisant,
tenir six mois ne pose aucun problème.
Ne t'inquiète pas.
Grand frère,
Monsieur Wu a envoyé une lettre.
Parle moins fort.
Frère Benchang,
pour l'affaire dont je t'ai parlé,
j'ai déjà trouvé un moyen,
attends de bonnes nouvelles.
Par ailleurs, concernant tes questions précédentes,
j'ai envoyé quelqu'un vérifier auprès du ministère des Finances.
Ce Qi Jiu s'appelle en réalité
Wang Fuquan.
Il est originaire du Nord.
Toute sa famille jusqu'au cinquième degré est décédée.
En la trente-neuvième année de Jiajing,
il a rejoint l'armée du général Qi,
rien de suspect.
Wu Weishi.
Le Nord...
La trente-neuvième année de Jiajing...
Alors ça ne serait pas...
Bensheng,
tu te souviens en quelle année
nous avons emménagé dans cette maison ?
Il y a trois ans, la famille Luo est tombée.
Luo Wensong a voulu fuir, il n'a pas réussi, il est mort.
Son deuxième fils a réussi à s'enfuir,
mais on dit qu'il est aussi mort dans le Nord.
C'est alors que nous avons emménagé ici.
Tout à l'heure, va au relais de poste
et envoie cette lettre à Nankin.
Après avoir envoyé la lettre,
va à la préfecture
et trouve l'agent Zhang qui est en bons termes avec notre famille.
Il faut trouver le garde Zhang
pour qu'il sorte
le mandat d'arrêt de Luo Wenqian de la 39e année de Jiajing.
Oui.
Cette fois, j'ai invité tous les gérants des ateliers d'encre,
vous
connaissez sans doute déjà la raison.
Récemment,
les mineurs se sont révoltés.
Nos matières premières ne peuvent plus entrer,
l'encre
ne peut plus sortir.
L'industrie de l'encre de Huizhou
traverse encore une rude épreuve !